# 微信小程序

## 什么是微信小程序？

小程序是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户搜一搜或扫一扫即可打开应用。微信小程序，简称小程序，英文名Mini Program，是一种不需要下载安装即可使用的应用，它实现了应用“触手可及”的梦想，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。微信全面开放申请后，主体类型为企业、政府、媒体、其他组织或个人的开发者，均可申请注册小程序。小程序、订阅号、服务号、企业号是并行的体系。

## 小程序与公众号相比具有哪些优势？

1. 公众号加载速度慢，用户体验远不如小程序的顺序打开；
2. 公众号的用户入口太深、订阅号折叠，而小程序只需扫二维码或搜索即可进入；
3. 公众号只能退出后才能进入聊天框，而小程序可以微信、聊天框时时切换；
4. 公众号数据不能时时上传，而小程序离线后数据时时上报，及时掌握运营状态；
5. 公众号接口少、开放功能少，而小程序接口多功能强大；

## 小程序与传统APP相比又有哪些优势？

1. 小程序开发成本比APP低；
2. 小程序获客成本远低于APP；
3. APP开发周期慢，制作成本高、而小程序符合快速创业的精神，降低创业门槛；
4. APP生态体系已饱和，App Store排名竞争激烈，而小程序属于新生事物，发展空间充满无限想象。

## 小程序会给我们带来怎样的市场机会？

小程序的横空出世将彻底改变微信大流量小电商的格局，近乎APP的用户体验，极低的开发和获客成本必然使原先依附于公众号、传统APP的企业和个人快速向小程序迁移，特别是 O2O 场景化应用、生活服务、工具类、社群社交类等领域的创业门槛将大大降低，一个全民创业的时代正在来临！

## 微信小程序如何推广？

1. 微信搜索入口： 通过名称去做搜索优化，微信小程序和公众号一样名称具有唯一性，谁先注册、认证、使用，后面的人无法再使用此名称
2. 优化小程序关键词： 小程序支持自定义关键词，在小程序后台“推广”模块中可以最多配置10个关键词，每个月可以修改3次。
3. 附近小程序功能： 注册号商家小程序地址后，附近的用户打开. 附近的小程序功能，都能找到你的小程序，范围是方圆5公里.
4. 利用社交属性： 微信小程序支持直接分享到微信群、QQ群，这种推广方对于公众号推广更简单，不需要扫码或者关注，用户如果需要直接打开就行。另外像百度贴吧、知乎网都可以做相应的推广。（分享优惠券形成裂变，利用小程序可以在微信送兑换券；通过现有现有的公众号进行关联，在图文推送的时候在文章内嵌入小程序，直接让客户打开使用）

## 微信小程序可以服务哪些行业？

1. 品牌官网： 有海量的模版自定义编辑彰显专属的品牌形象。
2. 新零售： 商城、营销、会员、门店全方位动力新零售转型。
3. 新餐饮： 定做、点餐、吃饭、外卖、前厅后厨、外卖一体化。
4. 新行业： 美容美发、提前预约、在线支付、预约到店、上门服务、人员管理等。
5. 生鲜果蔬： 门店能够快速的收银、记账、离店在线点单、店铺配送货等
6. 服饰鞋包： 限时秒杀、领券立减、倾品推荐、门店同款。
7. 教育培训： 有精品课程、预约体验、名师风采、课程预定、查分和品牌推广。
8. 汽车服务： 预约保养、配件商城、门店导航、事故报价。
9. 数码家电： 新品上市、顾问服务、活动促销、上门服务。
10. 家居家纺： 热卖商品、新源推荐、拼单秒杀、门店配送。
11. 日用百货： 电子会员卡、满减促销、在线领券、玩转积分。
12. 欢庆服务： 婚礼策划、精彩视频、精选案例、在线预定。
13. 房产： 政策解读、推荐楼盘、交易动态、在线咨询。
14. 金融： 借贷政策、预约办卡、积分兑换、本地优惠。
15. 医疗健康： 医护风采、在线预约、健康常识、保健食品。
16. 健身运动： 在线办卡、预约教练、在线课程、店铺展示。
17. 跳舞： 跳舞信息、在线咨询、在线预定、会员中心。
18. 酒店： 酒店展示、酒店预定、地图导航、在线咨询。

19；KTV： 门店展示、门店导航、预定包间、限时团购。

1. 酒水茶饮： 热卖商品、新品推荐、拼团秒杀、门店展示。
2. 鲜花蛋糕： 店铺展示、限时秒杀、预定上门、门店配送。
3. 洗浴按摩： 会员办卡、及时预约、在线支付、门店展示。
4. 家政服务： 热销服务、在线咨询、在线预约、套餐购买。
5. 装饰装修： 装饰风格、品牌专区、预约拼团、联系设计。
6. 生产制造： 行业咨询、产品展示、招商合作、渠道服务。
7. 婚纱摄影： 作品展示、门店导航、在线预约。
8. 旅游： 门票预定、景点展示、组团拼团。

关于小程序的功能包括了： 商场、模版、交易、预约、优惠券、会员卡、会员管理、会员积分、拼团、秒杀、满减、数据分析等。根据商户所属的行业不同，可能会用到的功能也不同

## 学习路线

1. 了解小程序开发流程
   - 下载安装小程序开发工具
   - 了解开发工具基本使用
   - 学习小程序基础
     - WXML + WXSS + JS 三种开发语言
     - 组件、API
2. 了解小程序调试、发布流程
   - 开发者工具调试、真机调试
   - Android 与 IOS 的兼容调试
   - 小程序发布与维护


  